---
layout: post
category: Abaqus
title: Ubuntu 16.04 下安装 Abaqus v6.14-4 或 v2016
tagline: by Yang
tags:
  - Abaqus
  - Ubuntu
  - FEA
published: true
---

Abaqus是广泛使用的有限元分析商业软件，有Windows版本和Linux版本，后者默认支持CentOS、RedHat、OpenSUSE这三种发行版。在Ubuntu发行版下进行Abaqus安装需要进行一些额外的配置，整理如下。

<!--more-->

## 安装依赖软件包

```sh
	sudo apt-get install csh ksh libxm4 libjpeg62 libstdc++5 mesa-common-dev gfortran gcc g++ make build-essential lib32ncurses5
```

以下假设Abaqus安装母目录为 /opt/SIMULIA

## 安装Documentation

启动Server之前，创建libtermcap.so的链接：

```sh
	sudo ln -s /lib32/libncurses.so.5.9 /lib/libtermcap.so.2
```

启动Documentation Server：

```sh
	/opt/SIMULIA/Documentation/installation_info/v2016/startServer
```

## 设置License Server

略

> 对 Abaqus v2016
> 安装Abaqus Solver
> 注意将./inst/common/init/Linux.sh第3行：

```sh
	DSY_OS_Release=`lsb_release --short --id |sed 's/ //g'`
```

> 改为

```sh
	DSY_OS_Release="CentOS"
```

> 之后各模块均需要进行此操作

## 安装Abaqus

> 对Abaqus v2016
> 安装Tosca及其它求解器


> 对Abaqus v6.14-4
> 只需安装Abaqus，所有模块都已集成在一个安装程序中。

添加系统环境变量(~/.bashrc)

```sh
	alias abaqus='XLIB_SKIP_ARGB_VISUALS=1 /opt/SIMULIA/Abaqus/Commands/./abaqus'
	alias abqlm='/opt/SIMULIA/license/./lmgrd -c /opt/SIMULIA/license/ABAQUS.lic'
	alias abqdocserver='/opt/SIMULIA/Documentation/installation_info/v2016/./startServer'
	alias abqlmstat='/opt/SIMULIA/License/./lmstat'
	alias abqlmdown='/opt/SIMULIA/License/./lmdown'
	alias abaqus='XLIB_SKIP_ARGB_VISUALS=1 ~/SIMULIA/Abaqus/Commands/./abaqus'
```

使用下面的shell script启动Abaqus CAE：

```sh
	rm -rf ~/abaqus_2016.gpr #Remove GUI setting files from previous runs to avoid multi-windows issue.
	cd /opt/SIMULIA/Temp #Set working directory
	XLIB_SKIP_ARGB_VISUALS=1 /opt/SIMULIA/Commands/./abaqus cae -mesa
	#解决界面透明的问题，以及显卡驱动崩溃的问题
```

按需要添加启动链接到桌面。
配置完成后，v6.14-4运行良好。
v2016版仍然存在兼容性问题：
许多问题由路径不对引起。如：
Ubuntu16.04 下不能直接将Job在CAE中提交求解。需使用命令行：

```sh
	abaqus job=... cpus=... Interactive
```

提交求解。
同时，Abaqus Tosca 拓扑优化模块仍无法使用，程序会提示

	ERROR: Memory allocation attempt before component initialization

返回错误代码134。
单独运行出现问题的SMATsoToscaPrep，提示：

	./Tosca/2016.HF2/linux_a64/code/bin/SMATsoToscaPrep: error while loading shared libraries: libJS0GROUP.so: cannot open shared object file: No such file or directory

然而libJS0GROUP.so在目录./Tosca/2016.HF2/linux_a64/code/bin/下存在。目前尚未找到解决方案。

## 其它配置
### 并行求解配置

注意修改env文件使用正确的并行模式(单机采用Threads，集群采用MPI)

### Fortran编译器修改

未完待续
